Referat 28 April 2011

Mødet blev holdt ude i det fri. Dagsordenen for i dag er at vi taler lidt om koden, samt hvordan vi uddeler ansvaret.

Naja talte med Django-Lasse, og syntes at det er en god idé at tale med ham, så at vi kan se om hvis han kan hjælpe os med noget. Vi sagde ja.

Angående koden syntes Naja at Klasser er en god start for brugerne at starte med. Søren er uenig, og syntes at de burde starte på main loopen, eller at tegne en baggrund med et billed. Det syntes vi er bedre. Måske starte først med player klassen, og lege lidt med mainloopen, før de starter med de andre klasser. Også: Starte med at få brugeren til at definere direktionen 'op', hvorefter de selv kan ekspandere det til højre/venstre/etc.

Note: Kig i Najas referat for selve trinene for programmet. Dette er kun nogle få noter før det blev besluttet at Naja skulle fortsætte med at skrive noterne.
#0: Hent main, og tegn en baggrund. Kalde mainloopen, (kun while true), så at en uendelig løkke bliver introduceret. Lave de sidste 4 linjer af main. Skriv en hint EFTER de har startet spillet at de burde have sat ind en quit funktion.
#1: Playerklassen - så meget så at de kan rykke ham. Måske få dem til at loadimage selv? Resourcer burdes ikke holdes styr på, da det kan være for forvirrende, så vi besluttede nej. Tal også om input, samt hvordan man lukker ned et spil ved at trykke på for eksempel escape.

Hold de allerførste ting meget simpelt.
Config lavet på forhånd, og udleveret i starten?
Hvor skal map-loader funktionaliteten ligge? (config.player == new.player) Config kan være selve strukturen?
ProcessCharacter skal nok splittes op.
Funktionalitet og data skal splittes op, så at det bliver mere forståeligt.
Møde med Django-Lasse i dag lidt over 5.
Ansvarsfordeling: Hvem laver hvilket af de første trin? 
Spilnavn: Dungeon Maze, (spillet skal omdøbes).
Config -> Data
Data -> Images

Trin ansvarsfordeling:
Søren: Player.Move og Player.Update.
Arin: De tre første trin (Main, Mainloopet, init metoden til player).
Naja: Handle Input og Classes.
Lasse: Colission Detection og Level Loader.

Grundlæggende beskrivelser, hints, testplan, etc.
